tt] os osorem. to

r sno collocandorum. Itaque ridetur eadem vis
ordinis et collocationis soret Nam et ordinem
sio definiunt, compositionem rernm aptis et
accommodatis locis. Locum autem actionis,
opportunitatem temporis esse dicunt. Tempust
autem actionis opportunum Graece Eductpta,
Latine appellatur occasio. Sic fit, ut modestia
baec, quam ita interpretamur, ut dixi, scientia
sit opportunitatis idoneorum ad egendum tem·
porum. lt)

Sed potest eadem esse prudentiae definitio, de
qud principio diximus: boe autem loco de
moderatione ct temperantissimum similibus
virtutibus, quaerimus. Itaque, quoe erant pru·
dentiae propris, sno loco dictasunt: quae autem 15
harum virtutum, de quibus jamdiu loquimur,
qnae pertinent ad verecundiam, et ad eornm
approbationem, quibuscum vivimus, nunc di- ,

cenda sunt.

Talis est igitur ordo actionum adhibendus, m
ut, quemadmodum in oratione constanti, sic in
titt, omnia sint apta inter se et convenientia.
Turpe est enim, valdeque vitiosum, in re severi,
convivii dicta, aut delicatum aliquem inserte
sennonem. Rene Pericles, oum baberet colle· 25
gam in prastmti Sophoclem politam, hique de

¹ conmuni officio convenissent, et casn formosus
ι puer pmterirct, dixissetque Sophocles, “Opue·

 

