urm] ou osricus. 187

Perspicuum jam est, et quid milri videatur, et
quasit iuter eos philosophos, quos nominari,
controversia.

XXIV. :Pacta et promissa semperne servanda ’
sint, quae nec vi neo dolo malo (ut praetoies5
solent) facta sintl Si quis medicamentum cui·
piam dederit ad aquam intercutem, pepigeritque,
ne illo medicamento unquam postea uteretur ; si
eo medicamento sanus factus fuerit, et annis
aliquot post inciderit in eundem morbum, nec 10
ab eo, quicum pepigerat, impetret, ut iterum eo
liceat uti, quid faciendum sitl Cum sit is
inhumanus, qui uon concedat uti, nec ei quid·
quarn fiat injuriae, vitae et saluti consulendum.

Quidt si quis sapiens rogatus sit abeo qui 15
eum haeredem faciat, curu ei testamento sester-
tium millies relinquatur, ut ante, quam haeredi·
tatem adeat, luce palam iu soro saltet, idque
se facturum promiserit, quod aliter eum lraere·
dem scripturus ille non esset3 faciat, quod 20
promiserit, necnel Promisisse nollem; et id
arbitror fuisse gravitatis. Sed, quoniam promi·
sit, si saltare in foro turpe ducet, honestius
mentietur, si ex hereditate nihil ceperit, uisi
forte earn pecuniam in reipublice maguum 25
aliquod tempus contulerit; ut vel saltare eum,
¹¹cum patriar consulturus sit, turpe non sit

 

