n. 1·] nn onrrcne '0²7

est eorum, qui, aut excellentis ingenii magnitu-
diue, aut preclara eruditione atque donnini,
aut utraque re ornati, spatium deliberandi habue-
runt, quem potissimum vitae cursum sequi vellent:
iu qud deliberatione, ad suam cujusque naturam5
consilium est omne revocandum. N am, cum, in
omnibus quae aguntur, ex eo modo quo quisque
natusest, (ut supra dictumest) quid deceat, ex·
quirimus; tum in total vitai constituendi, multo
est cura major adhibenda, ut constare in vitae 1⁰
perpetuitate possimus nobismet ipsis, nec in ullo
officio claudicare.

Ad hanc· autem rationem, quoniam maximam
vim natura habet, fortuna proximam3 utriusque
omnino ratio habenda est in deligendo genere 15
vitae3 aed naturae magis: multo enimet firmior
est, et constantien ut fortuna nonnunquam, tau·
quam ipsa mortalis, oum immortali naturd pug-
nare videatur. Qui igitur ad uaturae euae uon
vitrosae genus consilium vivendi omne contulerit, 2⁰
is constantiam teneat (id enim maxime decet),
nisi sorte se intellexerit eruisse iu deligendo
genere vitae. Quodsi acciderit (potest autem
accidere), facienda morum institutorumque mu-
tatio est. Eam mutationem, si tempora adju· 25
nabunt, facilius commodiusque faciemus: siu '
minus, sensim erit pedetentimque facienda; ut

, amicitias, quae minue delecteutset minus proi ·

 

