NJ ns ossrcns.

XVIII. Sed, in his omnibus officiis tribuendis,
videndum erit, quid cuique maxime necesse sit,
etquid quisque, vel sine uobis, aut possit conse·
qui, autnon possit. Ita non iidem erunt neces·
situdinum gradus, qui temporum. Sunt quaedam 5
officia, quae aliis magis quam aliis debeantur: ut
vicinum citius adjuveris in fructibus percipiendis,
quarn aut fratrem aut familiarem: at, si lis in
judicio sit, propinquum potius et amicum, quam
vicimum, defenderis. Haeo igitur et talia cir· ιο
cumspicieudasunt in omni officio; et cousuetudo
exercitatioque capienda, ut boni ratiocinatores
officiorum esse possimus, et, addendo deducens
doque, videre, quae reliqui summa fiat: ex quo,
qnantum cuique debeatur, intelligas. 15

Sed, ut nec medici nec imperatores nec orato- ’
res, quamvis artis praeceptaperceperint, quidquam
magnis laude dignum sine usu et exercitatione
consequi possunt3 sic officii conservandi prae·
cepta traduntur illa quidem, ut facimus ipsi: sed 20
ζ rei magnitudo usum quoque exercitationemque
desiderat. Atque, ab iis rebus quae sunt in jure
societatis humanae, quemadmodum ducatur ho·
nestum, ex quo aptum est officium, satis fere
diximus. 25

Intelligendum est autem, cum proposita sint
genera quatuor, e quibus honestas officiumque
manaret, splendidissimum videri, quod animo

4

 

