dt) nn omens. [u. r.

hique arbitrantur se beneficos in suos amicos
viaurn iri, si locupletent eos quicumque ratione.
Id autem tantum abeat officio, ut nihil magis
officio possit esse contrarium. Videndum est

5 igitur, ut ed liberalitate utamur, qua prosit arni·
cis, noceat nemini. Quare L. Sulla, et Ο. Cae·
saris, pecuniarum translatio a justis dominis ad
alienos non debet liberalis videri. Nihil est enim
liberale, quod uon idern justum.

10 Alter erat locus cautionis, ne benignitas major
esset, quam facultates: quod, qui benigniores
volunt esse quarn res patitur, primum in eo pec-
cant, quod injuriosi suut in proximos. Quas
enim copias his et suppeditari aequtus est et re·

15 linqui, aas transierunt ad alienos. Inest autem
in tali liberalitate cupiditas plerumque rapiendi
et auferendi per injuriam, ut ad largiendum sup»
petant copiae. Videre etiarn licet plerosque (non
tam natura liberales, quarn quidam gloria duo·

notos), ut benefici videantur, facere multa, quae
proficisci ab ostentatione magis quam avoluntate
videantur. Talis autem simulatio vanitati est
conjunctior, quarn aut liberalitati aut honestati.

, Tertium est propositum, ut in benefiaentit
25 delectus esset dignitatis: in quo et mores ejus

erunt spectandi, in quem beneficium conferetur,

et animus erga nos, et communitas ac societas
vite, et ad nostru utilitates officia ante colina:

 

