120' on osricus . [uu

velint, non tants studia assequuntur eorum qui·
bus dedemnt, quanta odia eorum quibus ademe-
runt. Quamobrem nec ita claudenda est res
familiaris, ut eam benignitas aperire uon possit3

Bnec ita reseranda, ut pateat omuibus. Modus
adhibeatur, isque referatur ad facultates. Om-
nino meminisse debemus id, quod, a nostris
hominibus saepissime usurpatum, jam in pro·
verbii consuetudinem venit, “largitionem surr·

ludum non habere.'’ Etenim quis potest modus
esse, cum et idem, qui consuerunt, et idem iilud
alii, desiderent?

XVI. Omnino duo sunt genera largorum,
quorum alteri prodigi, alteri liberales. Prodigi,
15 qui epulis, et viscerationibus, et gladiatorum
muneribus, ludorum venationumque apparatu,
pecunias profundunt in eas res, quarum memo·

- riam aut brevem, aut nullam omnino, sint relic·
turi. Liberales autem, qui suis facultatibus aut
20 captos a praedonibus redimunt, aut ses alienum
suscipiunt amicorum, aut in filiarum collocatione
adjuvant, aut opitulantur in revel quaerendtvet
augendd⁴ Itaque miror, quid in mentem venerit
Theophrasto, in eo libro, quem de Divitiis
25 scripsit, iu quo multa praeclare3 illud absurde:
est enim multus in laudanda magnificentiis et ’
apparatione popularium munerum3 taliumque

 

